# ДЗ *Kubernetes-к8s-*

## Задание:

**1.Ответить на вопросы:**

* Что такое k8s?
> Kubernetes — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.

* В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
> Автоматизация, cкорость создания, экономичность, высокая производительность

* В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
> Перезапускает отказавшие контейнеры, заменяети завершает работу контейнеров, которые не проходят определённую пользователем проверку работоспособности

* Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
> Для обеспечения декларативных обновлений для модулей Pod и ReplicaSet. Deployment управляет жизненным циклом приложения и описывает особенности его запуска: сколько реплик требуется запустить, из какого образа, на каких портах, сколько ресурсов необходимо выделить (RAM, CPU), какие Healthcheck можно использовать для проверки работоспособности, какие метки и селекторы применять и т.д.

* Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
> generic, docker-registry, TLS-сертификаты для Ingres

* Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
> Master node (управляет кластером и является точкой входа для всех административных задач)
> Worker node (виртуальный или физический сервер, который запускает приложения и управляется главным узлом)

**2.Написать манифест, который будет содержать в себе следующие условия: ● apiVersion – v1 ● название – netology-ml ● внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080 ● наличие 2 реплик ● использование стратегии rollingupdate**
 ---
apiVersion: v1  
kind: Deployment  
metadata:  
    name: netology-ml  
spec:  
  replicas: 2  
  selector:  
    matchLabels:  
      app: tomcat  
  strategy:  
    type: RollingUpdate  
    rollingUpdate:  
      maxSurge: 1     
      maxUnavailable: 1  
  template:  
    metadata:  
      name: tomcat  
      labels:  
        app: tomcat  
    spec:  
      containers:  
      - name: tomcat  
        image: tomcat:8.5.69  
        ports:  
        - containerPort: 8080  

